##### 接口（interface）

**（1）接口存在的意义**

**安全、严密性(封装**)：接口是实现软件松耦合的重要手段，它描叙了系统对外的所有服务，而不涉及任何具体的实现细节。这样就比较安全、严密一些(一般软件服务商考虑的比较多)。

**维护、拓展性**：比如你要做一个画板程序，其中里面有一个面板类，主要负责绘画功能，然后你就这样定义了这个类，可是在不久将来，你突然发现这个类满足不了你了，然后你又要重新设计这个类，更糟糕是你可能要放弃这个类，那么其他地方可能有引用他，这样修改起来很麻烦，如果你一开始定义一个接口，把绘制功能放在接口里，然后定义类时实现这个接口，然后你只要用这个接口去引用实现它的类就行了，以后要换的话只不过是引用另一个类而已，这样就达到维护、拓展的方便性。

**简单、规范性**：如果一个项目比较庞大，那么就需要一个能理清所有业务的架构师来定义一些主要的接口，这些接口不仅告诉开发人员你需要实现那些业务，
 而且也将命名规范限制住了（防止一些开发人员随便命名导致别的程序员无法看明白）。

**重要性**：在Java语言中， abstract class 和interface 是支持抽象类定义的两种机制。正是由于这两种机制的存在，才赋予了Java强大的 面向对象能力。



**（2）接口定义：**就是两个对象相互通信的约束或规则，是一种特殊类，里面全部是由全局常量和公共的抽象方法组成。纯抽象类是类能够做什么的合约，方法只有声明，没有实现；



**（3）如何定义接口？**

~~~java
interface 接口名称{
    public static final int AGE= 18;//全局常量 
    public abstract void fly();//抽象方法;
}
    //等价于：（完全一样,但不提倡）
    int i= 1; 
    void fly();
    //注意：
 	final、private、static、protected void fly();//非法定义接口的方法
    //接口中的抽象方法可以不加入abstract,而抽象类中的抽象方法必须有abstract关键字声明；
~~~



**（4）接口的语法**

成员变量：Java的interface中，成员变量的默认修饰符为：public static final 

~~~java
public static final String name = "张三";
String name = "张三";//默认使用了public static final

~~~

成员方法：Java的interface中，成员方法的默认修饰符为：public；不能使用private protected default

接口中不能含有静态代码块以及静态方法(用 static 修饰的方法) ；抽象类是可以的;JDK1.8后接口中可以有静态方法(static)和默认方法(default)



**（5）接口使用注意：**

接口的使用也必须有子类，子类必须覆盖全部抽象方法，implements关键字实现， 一个子类可以实现多个接口，则子类如果不是抽象类的话，一定要覆写接口中的全部方法。

继承抽象类实现接口: 一个子类可以同时继承抽象类和实现接口

~~~java
语法：class 子类 extends 抽象类 implements 接口A，接口B...{}
//必须-先继承类-后实现接口
~~~

接口的继承：一个接口不能继承抽象类，但是能通过extends关键字同时继承多个接口，实现接口的多继承。

~~~java
 interface 子接口 extends 父接口A,父接口B,...{}
~~~

一个类只能继承一个父类，但是可以同时实现多个接口；
一个接口可以同时继承多个接口，以实现接口的多继承；
接口和抽象类一样，都必须依靠子类；
一个抽象类可以实现多个接口，但是一个接口不能继承一个抽象类。
如果某个类实现了某个接口，那么我们就说，这个类具备这个接口所定义的功能。从语法角度来说，和继承类似
接口不能被实例化，只能引用子类的对象（接口作为参数或者返回值类型）



**（6）抽象类与接口的区别：**

接口:组件之间的通讯协议,为了提高组件之间的通讯安全性与降低耦合,提高可维护性,安全性

抽象类:在业务中一系列模块中有若干该类不能自己实现,需要依赖其他组件实现,该功能设计为抽象方法,该类为抽象类.

| **参数**           | **抽象类**                                                   | **接口**                                                     |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 默认的方法实现     | 它可以有默认的方法实现                                       | 接口完全是抽象的。它根本不存在方法的实现                     |
| 实现               | 子类使用**extends**关键字来继承抽象类。如果子类不是抽象类的话，它需要提供抽象类中所有声明的方法的实现。 | 子类使用关键字**implements**来实现接口。它需要提供接口中所有声明的方法的实现 |
| 构造器             | 抽象类可以有构造器                                           | 接口不能有构造器                                             |
| 与正常Java类的区别 | 除了你不能实例化抽象类之外，它和普通Java类没有任何区别       | 接口是完全不同的类型                                         |
| 访问修饰符         | 抽象方法可以有**public**、**protected**和**default**这些修饰符 | 接口方法默认修饰符是**public**。你不可以使用其它修饰符。     |
| main方法           | 抽象方法可以有main方法并且我们可以运行它                     | 接口没有main方法，因此我们不能运行它。                       |
| 多继承             | 抽象方法可以继承一个类和实现多个接口                         | 接口只可以继承一个或多个其它接口                             |
| 速度               | 它比接口速度要快                                             | 接口是稍微有点慢的，因为它需要时间去寻找在类中实现的方法。   |
| 添加新方法         | 如果你往抽象类中添加新的方法，你可以给它提供默认的实现。因此你不需要改变你现在的代码。 | 如果你往接口中添加方法，那么你必须改变实现该接口的类。       |

