

##### 1.访问修饰符

**public** : 对所有类可见。使用对象：类、接口、变量、方法

**protected**: 对同一包内的类和所有子类可见。使用对象：变量、方法。 注意：不能修饰类（外部类）

**default** (即缺省，什么也不写）: 在同一包内可见，不使用任何修饰符。使用对象：类、接口、变量、方法

**private** : 在同一类内可见，使用对象：变量、方法。 注意：不能修饰类（外部类）


|   修饰符    | 当前类 | 同一包内 | 子孙类 | 其他包 | 其他包子孙类 |
| :---------: | :----: | :------: | :----: | :----: | :----------: |
|  `public`   |   Y    |    Y     |   Y    |   Y    |      Y       |
| `protected` |   Y    |    Y     |   Y    |   N    |     Y/N      |
|  `default`  |   Y    |    Y     |   N    |   N    |      N       |
|  `private`  |   Y    |    N     |   N    |   N    |      N       |

注意：Java一个源程序只能有一个public类存在，且类名与文件名相同。Java程序是从main方法开始执行的，public为类加载器提供入口，然后找到public类中的main方法开始执行。如果存在多个public类，程序将不知道该从哪里执行。注意，内部类可以是public的，因为内部类是作为外部类的成员存在的。



##### 2.非访问修饰符

**（1）static：修饰类变量和类方法**

> 静态变量：static 关键字用来声明独立于对象的静态变量，无论一个类实例化多少对象，它的静态变量只有一份拷贝；静态变量也被称为类变量。局部变量不能被声明为 static 变量。
>
> 静态方法：static 关键字用来声明独立于对象的静态方法。静态方法不能使用类的非静态变量。静态方法从参数列表得到数据，然后计算这些数据。

**（2）final：类、方法、变量**

> final 修饰的类: 不能够被继承；
>
> final 修饰的方法: 可以被子类继承，但是不能被子类重写、修改；声明 final 方法的主要目的是防止该方法的内容被修改；
>
> final修饰的变量:为常量（常量往往是final 和static修饰的常量名必须大写，切每个字母之间用（_）下划线连接），是不可修改的；final 变量能被显式地初始化并且只能初始化一次；被声明为 final 的对象的引用不能指向不同的对象；但是 final 对象里的数据可以被改变；也就是说 final 对象的引用不能改变，但是里面的值可以改变。
>

**（3）abstract： 创建抽象类和抽象方法**

> 抽象类不能用来实例化对象，声明抽象类的唯一目的是为了将来对该类进行扩充；一个类不能同时被 abstract 和 final 修饰；如果一个类包含抽象方法，那么该类一定要声明为抽象类，否则将出现编译错误；抽象类可以包含抽象方法和非抽象方法；
>
> 抽象方法是一种没有任何实现的方法，该方法的的具体实现由子类提供。抽象方法不能被声明成 final 和 static。任何继承抽象类的子类必须实现父类的所有抽象方法，除非该子类也是抽象类。如果一个类包含若干个抽象方法，那么该类必须声明为抽象类。抽象类可以不包含抽象方法。抽象方法的声明以分号结尾，例如：**public abstract sample();**
>

**（4）synchronized 和 volatile：用于线程的编程** 

> synchronized 关键字声明的方法同一时间只能被一个线程访问。synchronized 修饰符可以应用于四个访问修饰符。 
>
> volatile 修饰的成员变量在每次被线程访问时，都强制从共享内存中重新读取该成员变量的值。而且，当成员变量发生变化时，会强制线程将变化值回写到共享内存。这样在任何时刻，两个不同的线程总是看到某个成员变量的同一个值。一个 volatile 对象引用可能是 null。

**（5）transient**

> 序列化的对象包含被 transient 修饰的实例变量时，java 虚拟机(JVM)跳过该特定的变量。该修饰符包含在定义变量的语句中，用来预处理类和变量的数据类型。
>
> 通常情况下，在一个线程调用 run() 方法（在 Runnable 开启的线程），在另一个线程调用 stop() 方法。 如果 **第一行** 中缓冲区的 active 值被使用，那么在 **第二行** 的 active 值为 false 时循环不会停止。 

**（6）volatile**

> volatile 修饰的成员变量在每次被线程访问时，都强制从共享内存中重新读取该成员变量的值。而且，当成员变量发生变化时，会强制线程将变化值回写到共享内存。这样在任何时刻，两个不同的线程总是看到某个成员变量的同一个值。
>

